Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/cmd.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!cmd` --- Support for line-oriented command interpreters
zh_cn: :mod:`!cmd` --- 对面向行的命令解释器的支持

source: **Source code:** :source:`Lib/cmd.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/cmd.py`

source: The :class:`Cmd` class provides a simple framework for writing line-oriented command interpreters. These are often useful for test harnesses, administrative tools, and prototypes that will later be wrapped in a more sophisticated interface.
zh_cn: :class:`Cmd` 类提供简单框架用于编写面向行的命令解释器。 这些通常对测试工具，管理工具和原型有用，这些工具随后将被包含在更复杂的接口中。

source: A :class:`Cmd` instance or subclass instance is a line-oriented interpreter framework. There is no good reason to instantiate :class:`Cmd` itself; rather, it's useful as a superclass of an interpreter class you define yourself in order to inherit :class:`Cmd`'s methods and encapsulate action methods.
zh_cn: 一个 :class:`Cmd` 实例或子类实例是面向行的解释器框架结构。 实例化 :class:`Cmd` 本身是没有充分理由的， 它作为自定义解释器类的超类是非常有用的为了继承 :class:`Cmd` 的方法并且封装动作方法。

source: The optional argument *completekey* is the :mod:`readline` name of a completion key; it defaults to :kbd:`Tab`. If *completekey* is not :const:`None` and :mod:`readline` is available, command completion is done automatically.
zh_cn: 可选参数 *completekey* 是完成键的 :mod:`readline` 名称；默认是 :kbd:`Tab` 。如果 *completekey* 不是 :const:`None` 并且 :mod:`readline` 是可用的， 命令完成会自动完成。

source: The default, ``'tab'``, is treated specially, so that it refers to the :kbd:`Tab` key on every :data:`readline.backend`. Specifically, if :data:`readline.backend` is ``editline``, ``Cmd`` will use ``'^I'`` instead of ``'tab'``. Note that other values are not treated this way, and might only work with a specific backend.
zh_cn: 默认值 ``'tab'`` 会被特殊对待，以使其在任何 :data:`readline.backend` 上都指向 :kbd:`Tab` 键。 根据特殊规则，如果 :data:`readline.backend` 是 ``editline``，``Cmd`` 将使用 ``'^I'`` 而不是 ``'tab'``。 请注意其它的值不会以这种方式来处理，并可能仅适用于特定的后端。

source: The optional arguments *stdin* and *stdout* specify the input and output file objects that the Cmd instance or subclass instance will use for input and output. If not specified, they will default to :data:`sys.stdin` and :data:`sys.stdout`.
zh_cn: 可选参数 *stdin* 和 *stdout* 指定了Cmd实例或子类实例将用于输入和输出的输入和输出文件对象。如果没有指定，他们将默认为 :data:`sys.stdin` 和 :data:`sys.stdout` 。

source: If you want a given *stdin* to be used, make sure to set the instance's :attr:`use_rawinput` attribute to ``False``, otherwise *stdin* will be ignored.
zh_cn: 如果你想要使用一个给定的 *stdin* ，确保将实例的 :attr:`use_rawinput` 属性设置为 ``False`` ，否则 *stdin* 将被忽略。

source: ``completekey='tab'`` is replaced by ``'^I'`` for ``editline``.
zh_cn: 对于 ``editline`` 来说 ``completekey='tab'`` 将被替换为 ``'^I'``。

source: Cmd Objects
zh_cn: Cmd 对象

source: A :class:`Cmd` instance has the following methods:
zh_cn: :class:`Cmd` 实例有下列方法：

source: Repeatedly issue a prompt, accept input, parse an initial prefix off the received input, and dispatch to action methods, passing them the remainder of the line as argument.
zh_cn: 反复发出提示，接受输入，从收到的输入中解析出一个初始前缀，并分派给操作方法，将其余的行作为参数传递给它们。

source: The optional argument is a banner or intro string to be issued before the first prompt (this overrides the :attr:`intro` class attribute).
zh_cn: 可选参数是在第一个提示之前发布的横幅或介绍字符串（这将覆盖 :attr:`intro` 类属性）。

source: If the :mod:`readline` module is loaded, input will automatically inherit :program:`bash`\ -like history-list editing (e.g. :kbd:`Control-P` scrolls back to the last command, :kbd:`Control-N` forward to the next one, :kbd:`Control-F` moves the cursor to the right non-destructively, :kbd:`Control-B` moves the cursor to the left non-destructively, etc.).
zh_cn: 如果 :mod:`readline` 继承模块被加载，输入将自动继承类似 :program:`bash`\ 的历史列表编辑（例如， :kbd:`Control-P` 滚动回到最后一个命令， :kbd:`Control-N` 转到下一个命令，以 :kbd:`Control-F` 非破坏性的方式向右 :kbd:`Control-B` 移动光标，破坏性地等）。

source: An end-of-file on input is passed back as the string ``'EOF'``.
zh_cn: 输入的文件结束符被作为字符串传回 ``'EOF'`` 。

source: An interpreter instance will recognize a command name ``foo`` if and only if it has a method :meth:`!do_foo`. As a special case, a line beginning with the character ``'?'`` is dispatched to the method :meth:`do_help`. As another special case, a line beginning with the character ``'!'`` is dispatched to the method :meth:`!do_shell` (if such a method is defined).
zh_cn: 当且仅当命令名称 ``foo`` 具有 :meth:`!do_foo` 方法时解释器实例才会识别它。 存在一种特殊情况，以字符 ``'?'`` 开头的行将被分派给 :meth:`do_help` 方法。 还存在另一种特殊情况，以字符 ``'!'`` 开头的行将被分派给 :meth:`!do_shell` 方法（如果定义了该方法的话）。

source: This method will return when the :meth:`postcmd` method returns a true value. The *stop* argument to :meth:`postcmd` is the return value from the command's corresponding :meth:`!do_\*` method.
zh_cn: 当 :meth:`postcmd` 方法返回真值时此方法将返回。 :meth:`postcmd` 的 *stop* 参数是命令对应的 :meth:`!do_\*` 方法的返回值。

source: If completion is enabled, completing commands will be done automatically, and completing of commands args is done by calling :meth:`!complete_foo` with arguments *text*, *line*, *begidx*, and *endidx*. *text* is the string prefix we are attempting to match: all returned matches must begin with it. *line* is the current input line with leading whitespace removed, *begidx* and *endidx* are the beginning and ending indexes of the prefix text, which could be used to provide different completion depending upon which position the argument is in.
zh_cn: 如果启用了补全，则会自动完成命令的补全，命令参数的补全则是通过调用 :meth:`!complete_foo` 并附带参数 *text*, *line*, *begidx* 和 *endidx* 来完成的。 *text* 是我们要尝试匹配的字符串前缀：所有被返回的匹配必须以它为开头。 *line* 是去除了开头空白符的当前输入行，*begidx* 和 *endidx* 是前缀文本的开始和结束索引号，它们可被用来根据参数所在的位置提供不同的补全。

source: All subclasses of :class:`Cmd` inherit a predefined :meth:`!do_help`. This method, called with an argument ``'bar'``, invokes the corresponding method :meth:`!help_bar`, and if that is not present, prints the docstring of :meth:`!do_bar`, if available. With no argument, :meth:`!do_help` lists all available help topics (that is, all commands with corresponding :meth:`!help_\*` methods or commands that have docstrings), and also lists any undocumented commands.
zh_cn: 所有 :class:`Cmd` 的子类都继承了一个预定义的 :meth:`!do_help`。 调用该方法时传入一个参数 ``'bar'``，将唤起对应的方法 :meth:`!help_bar`，如果该方法不存在，则将打印 :meth:`!do_bar` 的文档字符串，如果有文档字符串的话。 在没有参数的情况下，:meth:`!do_help` 将列出所有可用的帮助主题（即任何具有对应的 :meth:`!help_\*` 方法的命令或具有文档字符串的命令），还会列出任何未写入文档的命令。

source: Interpret the argument as though it had been typed in response to the prompt. This may be overridden, but should not normally need to be; see the :meth:`precmd` and :meth:`postcmd` methods for useful execution hooks. The return value is a flag indicating whether interpretation of commands by the interpreter should stop. If there is a :meth:`!do_\*` method for the command *str*, the return value of that method is returned, otherwise the return value from the :meth:`default` method is returned.
zh_cn: 解释该参数就好像它是为响应提示而键入的一样。 此方法可以被重写，但通常不需要这样做；请参阅针对有用的执行钩子的 :meth:`precmd` 和 :meth:`postcmd` 方法。 返回值是一个指明解释器对命令的解释是否应停止的旗标。 如果对于命令 *str* 存在 :meth:`!do_\*` 方法，则将返回该方法的返回值，否则将返回 :meth:`default` 方法的返回值。

source: Method called when an empty line is entered in response to the prompt. If this method is not overridden, it repeats the last nonempty command entered.
zh_cn: 在响应提示输入空行时调用的方法。如果此方法未被覆盖，则重复输入的最后一个非空命令。

source: Method called on an input line when the command prefix is not recognized. If this method is not overridden, it prints an error message and returns.
zh_cn: 当命令前缀不能被识别的时候在输入行调用的方法。如果此方法未被覆盖，它将输出一个错误信息并返回。

source: Method called to complete an input line when no command-specific :meth:`!complete_\*` method is available. By default, it returns an empty list.
zh_cn: 当没有命令专属的 :meth:`!complete_\*` 方法可供使用时将被调用以完成输入行的方法。 在默认情况下，它将返回一个空列表。

source: Method called to display a list of strings as a compact set of columns. Each column is only as wide as necessary. Columns are separated by two spaces for readability.
zh_cn: 调用以将一个字符串列表显示为紧凑的列集的方法。 每列的宽度仅够显示其内容。 各列之间以两个空格分隔以保证可读性。

source: Hook method executed just before the command line *line* is interpreted, but after the input prompt is generated and issued. This method is a stub in :class:`Cmd`; it exists to be overridden by subclasses. The return value is used as the command which will be executed by the :meth:`onecmd` method; the :meth:`precmd` implementation may re-write the command or simply return *line* unchanged.
zh_cn: 钩方法在命令行 *line* 被解释之前执行，但是在输入提示被生成和发出后。这个方法是一个在 :class:`Cmd` 中的存根；它的存在是为了被子类覆盖。返回值被用作 :meth:`onecmd` 方法执行的命令； :meth:`precmd` 的实现或许会重写命令或者简单的返回 *line* 不变。

source: Hook method executed just after a command dispatch is finished. This method is a stub in :class:`Cmd`; it exists to be overridden by subclasses. *line* is the command line which was executed, and *stop* is a flag which indicates whether execution will be terminated after the call to :meth:`postcmd`; this will be the return value of the :meth:`onecmd` method. The return value of this method will be used as the new value for the internal flag which corresponds to *stop*; returning false will cause interpretation to continue.
zh_cn: 钩方法只在命令调度完成后执行。这个方法是一个在 :class:`Cmd` 中的存根；它的存在是为了子类被覆盖。 *line* 是被执行的命令行， *stop* 是一个表示在调用 :meth:`postcmd` 之后是否终止执行的标志；这将作为 :meth:`onecmd` 方法的返回值。这个方法的返回值被用作与 *stop* 相关联的内部标志的新值；返回 false 将导致解释继续。

source: Hook method executed once when :meth:`cmdloop` is called. This method is a stub in :class:`Cmd`; it exists to be overridden by subclasses.
zh_cn: 钩方法当 :meth:`cmdloop` 被调用时执行一次。方法是一个在 :class:`Cmd` 中的存根；它的存在是为了被子类覆盖。

source: Hook method executed once when :meth:`cmdloop` is about to return. This method is a stub in :class:`Cmd`; it exists to be overridden by subclasses.
zh_cn: 钩方法在 :meth:`cmdloop` 即将返回时执行一次。这个方法是一个在 :class:`Cmd` 中的存根；它的存在是为了被子类覆盖。

source: Instances of :class:`Cmd` subclasses have some public instance variables:
zh_cn: :class:`Cmd` 的子类的实例有一些公共实例变量：

source: The prompt issued to solicit input.
zh_cn: 发出提示以请求输入。

source: The string of characters accepted for the command prefix.
zh_cn: 接受命令前缀的字符串。

source: The last nonempty command prefix seen.
zh_cn: 看到最后一个非空命令前缀。

source: A list of queued input lines. The cmdqueue list is checked in :meth:`cmdloop` when new input is needed; if it is nonempty, its elements will be processed in order, as if entered at the prompt.
zh_cn: 排队的输入行列表。当需要新的输入时，在 :meth:`cmdloop` 中检查 cmdqueue 列表；如果它不是空的，它的元素将被按顺序处理，就像在提示符处输入一样。

source: A string to issue as an intro or banner. May be overridden by giving the :meth:`cmdloop` method an argument.
zh_cn: 要作为简介或横幅发出的字符串。 可以通过给 :meth:`cmdloop` 方法一个参数来覆盖它。

source: The header to issue if the help output has a section for documented commands.
zh_cn: 如果帮助输出具有记录命令的段落，则发出头文件。

source: The header to issue if the help output has a section for miscellaneous help topics (that is, there are :meth:`!help_\*` methods without corresponding :meth:`!do_\*` methods).
zh_cn: 如果帮助输出包含一个杂项帮助主题小节时（也就是说，存在没有对应 :meth:`!do_\*` 方法的 :meth:`!help_\*` 方法）要发出的标题。

source: The header to issue if the help output has a section for undocumented commands (that is, there are :meth:`!do_\*` methods without corresponding :meth:`!help_\*` methods).
zh_cn: 如果帮助输出包含一个未写入文档的命令小节时（也就是说，存在没有对应 :meth:`!help_\*` 方法的 :meth:`!do_\*` 方法）要发出的标题。

source: The character used to draw separator lines under the help-message headers. If empty, no ruler line is drawn. It defaults to ``'='``.
zh_cn: 用于在帮助信息标题的下方绘制分隔符的字符，如果为空，则不绘制标尺线。这个字符默认是 ``'='`` 。

source: A flag, defaulting to true. If true, :meth:`cmdloop` uses :func:`input` to display a prompt and read the next command; if false, :data:`sys.stdout.write() <sys.stdout>` and :data:`sys.stdin.readline() <sys.stdin>` are used. (This means that by importing :mod:`readline`, on systems that support it, the interpreter will automatically support :program:`Emacs`\ -like line editing and command-history keystrokes.)
zh_cn: 一个旗标，默认为真值。 如为真值，:meth:`cmdloop` 将使用 :func:`input` 显示一条提示并读取下一个命令；如为假值，则将使用 :data:`sys.stdout.write() <sys.stdout>` 和 :data:`sys.stdin.readline() <sys.stdin>`。 （这意味着通过在受支持的系统上导入 :mod:`readline`，解释器将自动支持类似 :program:`Emacs` 的行编辑和命令历史按键操作。）

source: Cmd Example
zh_cn: Cmd 例子

source: The :mod:`cmd` module is mainly useful for building custom shells that let a user work with a program interactively.
zh_cn: :mod:`cmd` 模块主要被用于构建自定义 shell 让用户以交互的方式使用一个程序。

source: This section presents a simple example of how to build a shell around a few of the commands in the :mod:`turtle` module.
zh_cn: 这部分提供了一个简单的例子来介绍如何使用一部分在 :mod:`turtle` 模块中的命令构建一个 shell 。

source: Basic turtle commands such as :meth:`~turtle.forward` are added to a :class:`Cmd` subclass with method named :meth:`!do_forward`. The argument is converted to a number and dispatched to the turtle module. The docstring is used in the help utility provided by the shell.
zh_cn: 基本 turtle 命令比如 :meth:`~turtle.forward` 将被添加到一个具有名为 :meth:`!do_forward` 的方法的 :class:`Cmd` 子类。 参数将被转换为数字并发送给 turtle 模块。 文档字符串将被用于 shell 所提供的帮助工具。

source: The example also includes a basic record and playback facility implemented with the :meth:`~Cmd.precmd` method which is responsible for converting the input to lowercase and writing the commands to a file. The :meth:`!do_playback` method reads the file and adds the recorded commands to the :attr:`~Cmd.cmdqueue` for immediate playback::
zh_cn: 该示例还包括一个通过 :meth:`~Cmd.precmd` 方法实现的基本录制和回放工具，这个方法负责将输入转换为小写形式并将命令写入到文件。 :meth:`!do_playback` 方法将读取文件并将被录制的命令添加到 :attr:`~Cmd.cmdqueue` 用于立即回放::

source: import cmd, sys from turtle import * class TurtleShell(cmd.Cmd): intro = 'Welcome to the turtle shell. Type help or ? to list commands.\n' prompt = '(turtle) ' file = None # ----- basic turtle commands ----- def do_forward(self, arg): 'Move the turtle forward by the specified distance: FORWARD 10' forward(*parse(arg)) def do_right(self, arg): 'Turn turtle right by given number of degrees: RIGHT 20' right(*parse(arg)) def do_left(self, arg): 'Turn turtle left by given number of degrees: LEFT 90' left(*parse(arg)) def do_goto(self, arg): 'Move turtle to an absolute position with changing orientation. GOTO 100 200' goto(*parse(arg)) def do_home(self, arg): 'Return turtle to the home position: HOME' home() def do_circle(self, arg): 'Draw circle with given radius an options extent and steps: CIRCLE 50' circle(*parse(arg)) def do_position(self, arg): 'Print the current turtle position: POSITION' print('Current position is %d %d\n' % position()) def do_heading(self, arg): 'Print the current turtle heading in degrees: HEADING' print('Current heading is %d\n' % (heading(),)) def do_color(self, arg): 'Set the color: COLOR BLUE' color(arg.lower()) def do_undo(self, arg): 'Undo (repeatedly) the last turtle action(s): UNDO' def do_reset(self, arg): 'Clear the screen and return turtle to center: RESET' reset() def do_bye(self, arg): 'Stop recording, close the turtle window, and exit: BYE' print('Thank you for using Turtle') self.close() bye() return True # ----- record and playback ----- def do_record(self, arg): 'Save future commands to filename: RECORD rose.cmd' self.file = open(arg, 'w') def do_playback(self, arg): 'Playback commands from a file: PLAYBACK rose.cmd' self.close() with open(arg) as f: self.cmdqueue.extend(f.read().splitlines()) def precmd(self, line): line = line.lower() if self.file and 'playback' not in line: print(line, file=self.file) return line def close(self): if self.file: self.file.close() self.file = None def parse(arg): 'Convert a series of zero or more numbers to an argument tuple' return tuple(map(int, arg.split())) if __name__ == '__main__': TurtleShell().cmdloop()
zh_cn: import cmd, sys from turtle import * class TurtleShell(cmd.Cmd): intro = 'Welcome to the turtle shell. Type help or ? to list commands.\n' prompt = '(turtle) ' file = None # ----- 基本 turtle 命令 ----- def do_forward(self, arg): 'Move the turtle forward by the specified distance: FORWARD 10' forward(*parse(arg)) def do_right(self, arg): 'Turn turtle right by given number of degrees: RIGHT 20' right(*parse(arg)) def do_left(self, arg): 'Turn turtle left by given number of degrees: LEFT 90' left(*parse(arg)) def do_goto(self, arg): 'Move turtle to an absolute position with changing orientation. GOTO 100 200' goto(*parse(arg)) def do_home(self, arg): 'Return turtle to the home position: HOME' home() def do_circle(self, arg): 'Draw circle with given radius an options extent and steps: CIRCLE 50' circle(*parse(arg)) def do_position(self, arg): 'Print the current turtle position: POSITION' print('Current position is %d %d\n' % position()) def do_heading(self, arg): 'Print the current turtle heading in degrees: HEADING' print('Current heading is %d\n' % (heading(),)) def do_color(self, arg): 'Set the color: COLOR BLUE' color(arg.lower()) def do_undo(self, arg): 'Undo (repeatedly) the last turtle action(s): UNDO' def do_reset(self, arg): 'Clear the screen and return turtle to center: RESET' reset() def do_bye(self, arg): 'Stop recording, close the turtle window, and exit: BYE' print('Thank you for using Turtle') self.close() bye() return True # ----- 记录和回放 ----- def do_record(self, arg): 'Save future commands to filename: RECORD rose.cmd' self.file = open(arg, 'w') def do_playback(self, arg): 'Playback commands from a file: PLAYBACK rose.cmd' self.close() with open(arg) as f: self.cmdqueue.extend(f.read().splitlines()) def precmd(self, line): line = line.lower() if self.file and 'playback' not in line: print(line, file=self.file) return line def close(self): if self.file: self.file.close() self.file = None def parse(arg): 'Convert a series of zero or more numbers to an argument tuple' return tuple(map(int, arg.split())) if __name__ == '__main__': TurtleShell().cmdloop()

source: Here is a sample session with the turtle shell showing the help functions, using blank lines to repeat commands, and the simple record and playback facility:
zh_cn: 这是一个示例会话，其中 turtle shell 显示帮助功能，使用空行重复命令，以及简单的记录和回放功能：

source: ? (question mark)
zh_cn: ? (问号)

source: in a command interpreter
zh_cn: 在命令解释器中

source: ! (exclamation)
zh_cn: ! (感叹号)
